Repository: 00mjk/anjuta
Catalog: manuals/anjuta-manual/*/*.po
Languages: ja

source: <emphasis>Saving a file:</emphasis> To save a file, choose <menuchoice><guisubmenu>File</guisubmenu><guimenuitem>Save</guimenuitem></menuchoice> from the menu bar, click on the <guibutton>Save</guibutton> button on the toolbar, or press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>S</keycap></keycombo>. This will save the file. If the file is new, a <interface>Save As</interface> dialog will appear. Enter a filename and click <guibutton>Save</guibutton> to save the new file with the name supplied. <placeholder-1/>
ja: <emphasis>ファイルの保存: </emphasis> ファイルを保存するには、メニューから <menuchoice><guisubmenu>ファイル</guisubmenu><guimenuitem>保存</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、ツールバーの <guibutton>保存</guibutton> ボタンをクリックする、<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>S</keycap></keycombo> キーを押す、等の方法があります。これらの操作を行うことにより、ファイルを保存することができます。保存するファイルが新規に作成したファイルの場合は、<interface>別名で保存</interface> ダイアログが表示されます。そこでファイル名を入力して <guibutton>保存</guibutton> をクリックすれば、入力した名前でファイルが保存されます。<placeholder-1/>

source: File autosave
ja: ファイルの自動保存

source: If you have enabled autosave, Anjuta will not autosave any new files. You must first save them manually. The same applies to the <guimenuitem>Save All</guimenuitem> option: Anjuta will not save new files, if you haven't saved them first manually. <emphasis>You must save a file manually before autosave or <guimenuitem>Save All</guimenuitem> will work with it.</emphasis>
ja: Anjuta の自動保存を有効にしていても、新しいファイルは自動保存されません。新しいファイルは最初に自分で保存しなければなりません。同様に <guimenuitem>すべて保存</guimenuitem> を選択した場合も、新しいファイルについては最初に自分で保存していなければ保存されません。<emphasis>新しいファイルに対してオートセーブや <guimenuitem>すべて保存</guimenuitem> を実行する場合は、最初の保存を自分で行う必要があります。</emphasis>

source: <emphasis>Saving a file with a different name:</emphasis> You can explicitly save a file with a new filename. To do this, choose <menuchoice><guisubmenu>File</guisubmenu><guimenuitem>Save As</guimenuitem></menuchoice> from the menu bar. A <interface>Save As</interface> dialog will appear prompting you to enter the new filename. Enter the name and click <guibutton>Save</guibutton>.
ja: <emphasis>別名でファイルを保存: </emphasis> 既存のファイルを別の名前で保存できます。やり方は、<menuchoice><guisubmenu>ファイル</guisubmenu><guimenuitem>別名で保存</guimenuitem></menuchoice> をメニューから選択して表示される、<interface>別名で保存</interface> ダイアログで別の名前を入力して、<guibutton>保存</guibutton> をクリックします。

source: File save as overwrite
ja: ファイルの上書き保存

source: When you use <guimenuitem>Save As</guimenuitem> with an existing file, the original is not deleted. It is left unchanged since the last save. If a file with the new filename already exists, a confirmation dialog will appear to ensure that you want to overwrite it. Clicking <guibutton>Yes</guibutton> will overwrite the file with the file you are saving.
ja: 既に存在するファイルを <guimenuitem>別名で保存</guimenuitem> で保存した場合、元のファイルはその前に保存した状態のままになります。すでに存在するファイル名を指定した場合は確認ダイアログが表示されるので、<guibutton>はい</guibutton> をクリックすれば、既存のファイルを上書きして保存することができます。

source: <emphasis>Closing a file:</emphasis> To close a file, choose <menuchoice><guisubmenu>File</guisubmenu><guimenuitem>Close</guimenuitem></menuchoice> from the menu bar, or click on the <guibutton>Close</guibutton> button on the toolbar. (You can also close a file by clicking the X in its filename tab.) This will close the current file. If the file is not saved, or is a new file, then <application>Anjuta</application> will prompt you to save the file before closing it.
ja: <emphasis>ファイルを閉じる: </emphasis> ファイルを閉じる場合は <menuchoice><guisubmenu>ファイル</guisubmenu><guimenuitem>閉じる</guimenuitem></menuchoice> をメニューから選択するか、ツールバーの <guibutton>閉じる</guibutton> ボタンをクリックします(ファイル名タブのXをクリックする方法もあります)。この操作によりファイルを閉じることができます。ファイルがまだ保存されていない場合や新しいファイルの場合、<application>Anjuta</application> はファイルを閉じる前に保存するかどうか確認を求めます。

source: Editing Files
ja: ファイルの編集

source: <application>Anjuta</application> has a number of features which help you edit and work with source files. The following sections describe how to use some of the interesting features available.
ja: <application>Anjuta</application> にはソースの編集と、それにまつわる作業を助ける、さまざまな機能が用意されています。以下のセクションでは、利用可能なそれらの機能のうちから興味深いものを説明します。

source: Editor Margins
ja: エディタの余白

source: The Tags toolbar
ja: タグ ツールバー

source: <emphasis>Editor Margins:</emphasis> Editor margins appear to the left of the editor and are used for some special purposes. There are three editor margins available: the <emphasis>line number margin</emphasis>, the <emphasis>marker margin</emphasis> and the <emphasis>code fold margin</emphasis>. By default (that is, when you run <application>Anjuta</application> for the first time) only the code fold margin will be visible. The rest can be made visible via <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guisubmenu>Editor</guisubmenu></menuchoice>. <placeholder-1/>
ja: <emphasis>エディタの余白: </emphasis> エディタの左側の余白は特別な目的のために使用されます。利用可能な余白には、<emphasis>行番号の余白</emphasis>、<emphasis>マーカーの余白</emphasis>、そして <emphasis>行折り畳みの余白</emphasis> があります。デフォルト(はじめて <application>Anjuta</application> を実行したとき)では、行折り畳みの余白 のみが有効になってます。他の2つは <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guisubmenu>エディタ</guisubmenu></menuchoice> で有功にすることができます。<placeholder-1/>

source: The <emphasis>line number margin</emphasis> is largest of all the three margins (and is slightly darker then rest) and displays a document's line numbers. The <emphasis>line number margin</emphasis> can be shown or hidden by toggling <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guisubmenu>Editor</guisubmenu><guimenuitem>Line Numbers Margin</guimenuitem></menuchoice>. Left-clicking on this margin will select an entire line (including the trailing newline, if present). You can set font properties for the line number margin in the preferences.
ja: <emphasis>行番号の余白</emphasis> は3つの余白のうちで一番広く(そして他に比べて少し暗い色で)表示されます。 <emphasis>行番号の余白</emphasis> の表示/非表示は、<menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guisubmenu>エディタ</guisubmenu><guimenuitem>行番号の余白</guimenuitem></menuchoice> で切り替えることができます。この余白を左クリックして、行末の改行を含む行全体を選択することができます。行番号の余白のフォントは設定で変更することが可能です。

source: The <emphasis>marker margin</emphasis> can be shown or hidden via <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guisubmenu>Editor</guisubmenu><guimenuitem>Markers Margin</guimenuitem></menuchoice>. This margin displays graphical icons to mark the given line. The margin may display bookmark markers (blue and rectangular), breakpoint markers (red and circular) and line indicator markers (which look like a yellow pointed arrow). A bookmark marker indicates a bookmarked line, and can be toggled via <menuchoice><guimenu>Goto</guimenu><guisubmenu>Bookmark</guisubmenu><guimenuitem> Toggle Bookmark</guimenuitem></menuchoice> with the cursor placed on that line. A breakpoint marker is used in the debugger to indicate a debugging breakpoint (see the Debugging section for more details). A line indicator marker is used to indicate the current program position in the debugger.
ja: <emphasis>マーカーの余白</emphasis> の表示/非表示は、<menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guisubmenu>エディタ</guisubmenu><guimenuitem>マーカーの余白</guimenuitem></menuchoice> で切り替えることができます。このマーカーは、該当する行の一般的な情報を表示します。例えばブックマーク マーカー(青い四角)、ブレークポイント マーカー(赤い丸印)、そしてラインインディケーター マーカー(黄色い矢印)などです。ブックマーク マーカーはその行にブックマークが設定されていることを示していて、<menuchoice><guimenu>ジャンプ</guimenu><guisubmenu>ブックマーク</guisubmenu><guimenuitem>ブックマークのON/OFF</guimenuitem></menuchoice> で、カーソルに対するブックマークのON/OFFを切り替えることができます。ブレークポイント マーカーはデバッガにより使用され、その行にブレークポイントが設定されていることを示します。(詳細はデバッギングのセクションを参照してください)。ラインインディケーター マーカーは、デバッガで実行中のプログラムのどのラインが実行中なのかを示します。

source: The <emphasis>code fold margin</emphasis> is where the folding tree is visible. Clicking on folding tree nodes will fold or unfold code blocks. An underline will also be drawn below a folded line to make it more obvious that a block of code has been folded below the line. For more details on code folding, see the section <emphasis>Code Folding</emphasis> below.
ja: <emphasis>コード折り畳みの余白</emphasis> は折り畳み用のツリーが表示されている部分です。折り畳み用のツリーのノードをクリックすることで、コードブロックの折り畳みのON/OFFを切り替えることができます。折り畳まれたブロックに該当する行にはアンダーラインが引かれ、その行には折り畳まれて表示されていないコードブロックが存在することがすぐにわかるようになっています。コードの折り畳みについての詳細は後述の <emphasis>コードの折り畳み</emphasis>セクションを参照してください。

source: Invisible margin marker
ja: マーカーの余白が非表示のとき

source: Editor markers when the marker margin is invisible
ja: マーカーの余白が非表示の時のエディタ マーカー

source: If the marker margin is not visible, Anjuta displays markers by changing the background color of a line. For example, if a breakpoint marker is set in a line and the marker margin is not visible, that line will be displayed with a red background. Similarly, for a bookmark marker and a line indicator marker the background color of the line will be sky blue and yellow, respectively. If you do not like this (perhaps due to some contrasting themes), enable the marker margin via <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guisubmenu>Editor</guisubmenu><guimenuitem>Marker Margin</guimenuitem></menuchoice>. <placeholder-1/>
ja: マーカーの余白が非表示になっている場合、Anjuta は行のバックグラウンド色を変えることでマーカーを表示します。例えば、もしブレークポイント マーカーが設定されていてマーカーが非表示となっている場合、その行のバックグラウンドは赤色に設定されます。同様にブックマーク マーカーとラインインジケーター マーカーの背景色はそれぞれ青色、黄色に設定されます。この設定が気に入らない場合(あるテーマを選択している場合など)は、<menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guisubmenu>エディタ</guisubmenu><guimenuitem>マーカーの余白</guimenuitem></menuchoice> でマーカーを表示することができます。<placeholder-1/>

source: Editor Guides
ja: エディタ ガイド

source: The editor can be set to display certain document information which is normally invisible, including <emphasis>indentation guides</emphasis>, <emphasis>white space</emphasis> and <emphasis>line end characters</emphasis>. They can be make visible or invisible by toggling the menu items in <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guisubmenu>Editor</guisubmenu></menuchoice>. Indentation guides are small dotted lines drawn to connect matching braces in source code. When the cursor is over a matching brace, its dotted indentation guide is highlighted to emphasize the indentation level visually.
ja: エディタには <emphasis>インデントのガイド</emphasis>、<emphasis>ホワイトスペース</emphasis>、<emphasis>行末の文字</emphasis> などの、通常は非表示になっている情報を表示する機能があります。それらの情報は、 <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guisubmenu>エディタ</guisubmenu></menuchoice> で表示/非表示を切り替えることができます。インデントのガイドはソースの括弧にあわせて点線で表示されます。またカーソルを括弧に合わせると、点線で表示されたインデントのガイドがハイライト表示されて、インデントのレベルを視覚的に強調表示します。

source: Editor with guides
ja: エディタのガイド

source: Syntax highlighting
ja: 構文のハイライト

source: <application>Anjuta</application> can highlight the syntax of many different languages. This is usually done automatically by determining the type of a file from its extension. If <application>Anjuta</application> cannot determine the type of a file, there will be no syntax highlighting. You can explicitly force a particular highlight style by selecting the style from the menu <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guisubmenu>Editor</guisubmenu><guisubmenu> Highlight Mode</guisubmenu></menuchoice>.
ja: <application>Anjuta</application> は、多くの言語の異なる構文をハイライトすることができます。これは通常、ファイルの拡張子により自動的に決定されます。<application>Anjuta</application> がファイルのタイプを判別できなかったときは構文のハイライトは行われません。強調表示のスタイルは、メニューの <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guisubmenu>エディタ</guisubmenu><guisubmenu>強調表示モード</guisubmenu></menuchoice> で明示的に指定することができます。

source: Anjuta uses a properties file named <filename>$prefix/share/anjuta/properties/anjuta.properties</filename>, which has the same format as a SciTE properties file but does not use all properties. The style of each element for all languages is defined in a file named <filename>$prefix/share/anjuta/properties/styles.properties</filename>. It uses some common properties defined by Anjuta in the file <filename>$home/.config/anjuta/scintilla/editor-style.properties</filename>.
ja: Anjuta は <filename>$prefix/share/anjuta/properties/anjuta.properties</filename> というプロパティ ファイルを使用します。このファイルはすべてのプロパティを含んでいるわけではありませんが、SciTE のプロパティ ファイルと同じ書式を使用しています。すべての言語のスタイル要素は、<filename>$prefix/share/anjuta/properties/styles.properties</filename> というファイルで定義されています。また、このファイルでは <filename>$home/.config/anjuta/scintilla/editor-style.properties</filename> というファイルで、Anjutaにより定義された共通プロパティを使用しています。

source: Code folding
ja: コードの折り畳み

source: Anjuta can display <emphasis>code folds</emphasis> for source files in block-structured languages (such as C, C++, Pascal, and Java). All code blocks in a source file can be folded or unfolded by clicking on the fold points in the code fold margin of the <interface>Editor</interface> window (usually a +/- symbol or up/down arrow). These fold points automatically appear for source files which use code blocks.
ja: Anjuta はソースファイル中にブロック構造を持つ言語(C、C++、Pascal、Javaなど)に対して、<emphasis>コード折り畳み</emphasis> の機能を提供します。ソースファイルのコードブロックは、<interface>エディタ</interface> ウィンドウの、コード折り畳み余白 の 折り畳みポイント(通常は+/-記号か上矢印/下矢印)をクリックして、折り畳みの ON/OFF を切り替えることができます。コードの折り畳み ポイントはコードブロックを持つソースファイルで自動的に表示されます。

source: Code folding is especially useful when editing large source files with thousands of lines. Once the folds are closed, a document appears to become smaller, facilitating easy browsing and editing of the file.
ja: コードの折り畳み機能は、何千行ものソースファイルを編集するときなどに特に有効です。一旦コードを折り畳めばドキュメントは一見小さくなるため、表示、編集が容易になります。

source: Please note that code folding and editor guides are only available in the Scintilla-based editor.
ja: コードの折り畳みとエディタガイドは、Scintilla ベースのエディタでのみ有効な事に注意してください。

source: Auto-formatting source code
ja: ソースコードのオートフォーマット

source: Anjuta can automatically indent (auto-format) C or C++ source or header files. This gives a clean look to the source code, increases legibility, reduces the likelihood of syntax errors, and above all saves time. To auto-indent the current source file, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Auto Indent </guimenuitem></menuchoice> on the menu bar. You can change the style of formatting by customizing the choices in the preferences.
ja: Anjuta は C、C++のソース、およびヘッダファイルに対するオートインデント(オートフォーマット)が可能です。この機能によりソースは見やすく、可読性が増し、シンタクス エラーが軽減され、結果として大きな時間の節約になります。編集中の文書に対してオートインデントを実行するには、メニューから <menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>オートインデント</guimenuitem></menuchoice> を選択します。フォーマットのスタイルは設定でカスタマイズすることが可能です。

source: The Symbol Browser
ja: シンボル ブラウザ

source: You can browse C and C++ source and header files using <emphasis>tags</emphasis> in the files. A tag (or <emphasis>symbol</emphasis>) refers to a named entity such as a function definition, structure, or macro. Anjuta scans open C and C++ source and header files for available tags.
ja: C、C++のソース、およびヘッダファイルに対して、ファイルの中の<emphasis>tag</emphasis>を使用してブラウズすることができます。tag(もしくは<emphasis>シンボル</emphasis>)は関数、定義、構造体、マクロのような名前を持ったエンティティを参照します。Anjuta はオープンしている C、C++ のソース、およびヘッダファイルをスキャンして、利用可能なtagを生成します。

source: Symbol browser
ja: シンボル ブラウザ

source: <application>Anjuta</application> will automatically scan for tags in all of the source and header files of any open project. You can jump to any function definition, structure definition, class definition or other tag without manually opening the containing file. You don't even have to know which file the tag is found in. The symbol browser lists all available symbols in the project. <placeholder-1/>
ja: <application>Anjuta</application> は、tag 生成のために、オープンしているプロジェクトのすべてのソース、およびヘッダファイルを自動的にスキャンします。これにより、あなたは自分でファイルをオープンすることなく関数、構造体、クラスの定義にジャンプすることができます。あなたは tag がどのファイルで見つかったか知る必要さえありません。シンボル ブラウザはプロジェクトの使用可能なシンボルを一覧で表示します。<placeholder-1/>

source: Tag synchronization
ja: タグの同期

source: You don't have to worry about the synchronization and update of the tag database. <application>Anjuta</application> will take care of everything. You just have to decide which tag you want to go to!
ja: <application>Anjuta</application> がすべて面倒を見るので、あなたは tag データベースの同期や更新について心配することはありません。あなたはどの tag を使用して移動するかを決定するだけです。

source: Searching for and Replacing text in files
ja: テキストの検索と置換

source: Searching
ja: 検索

source: To search for a <emphasis>string</emphasis> or <emphasis>regular expression</emphasis> in the current file, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guisubmenu>Search</guisubmenu><guimenuitem>Find</guimenuitem></menuchoice> or press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F</keycap></keycombo>. This will open the <interface>Find</interface> dialog.
ja: 編集中のファイルから <emphasis>文字列</emphasis>、もしくは <emphasis>正規表現</emphasis> を検索するには <menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guisubmenu>検索</guisubmenu><guimenuitem>検索と置換</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F</keycap></keycombo> キーを押します。この操作により <interface>検索と置換</interface> ダイアログが表示されます。

source: Use the text box to specify the string to search for, and select whether it is a normal string or a regular expression. You can also specify the direction of search, whether the search is case-sensitive or not, and the scope of the search. Click <guibutton>Search</guibutton> to start searching.
ja: テキストボックスに検索する文字列を入力し、その文字列が通常の文字列か正規表現なのかを選択してください。また、検索する方向、大文字小文字を区別するか、検索する範囲を入力します。そして<guibutton>検索</guibutton> をクリックすれば検索が開始されます。

source: If the search is successful, Anjuta will jump to the matched text or perform another action (according to the <guilabel>Search Action</guilabel> you choose in the <guilabel>Search Target</guilabel> tab). If the search is not successful, Anjuta will display a message indicating that the search text was not found.
ja: 検索が成功した場合、Anjuta はマッチしたテキストにジャンプするか、別のアクション(あなたが <guilabel>検索する対象</guilabel> タブで選択した <guilabel>検索アクション</guilabel> )を実行します。検索が失敗した場合は、Anjuta は検索文字列が見つからなかったことを示すメッセージを表示します。

source: If you want to search again, click the <guibutton>Search</guibutton> button again or press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>G</keycap></keycombo>. This will find the next match (use <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>G</keycap></keycombo> for the previous match). You can even change the search text when you do this; enter the new string in the <guilabel>Search Expression</guilabel> text box in the search dialog.
ja: 再検索したいときは、<guibutton>検索</guibutton> ボタンを再度クリックするか、<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>G</keycap></keycombo> を押します。これにより次のマッチ( <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>G</keycap></keycombo> を押した場合は、前のマッチ)を検索します。これらの検索中、検索ダイアログの <guilabel>検索式</guilabel> に新しいテキストを入力することもできます。

source: Search Text dialog
ja: テキスト検索 ダイアログ

source: To stop a long search, press the <guibutton>Stop</guibutton> button.
ja: 長時間の検索をストップする場合は、<guibutton>停止</guibutton> ボタンをクリックします。

source: Specifying Search Range
ja: 検索範囲の指定

source: In the <interface>Search Target</interface> tab, define the search location and the action to be performed if the search succeeds.
ja: <interface>検索する対象</interface> タブで、検索する場所と検索が成功した場合のアクションを指定します。

source: You can define the maximum number of actions to be performed.
ja: アクションの回数は指定することが可能です。

source: Search Target dialog
ja: 検索する対象 ダイアログ

source: You can select which text will be searched.
ja: どこのテキストを検索するのか指定することが可能です。

source: Search Target In choice
ja: 検索する対象の選択

source: Searching in Files
ja: ファイル内の検索

source: To find text in your project, set <guilabel>Search In</guilabel> to All Project Files.
ja: プロジェクトからテキストを検索する場合は、<guilabel>検索する場所</guilabel> でプロジェクトのすべてのファイルを指定します。

source: In the <guilabel>Search Expression</guilabel> tab, enter the text you want to search for and specify search options, such as the <guilabel>Match case</guilabel> or <guilabel>Match complete words</guilabel> options. Click <guibutton>Search</guibutton> to start searching.
ja: <guilabel>検索式</guilabel> タブで検索したいテキストを入力し、<guilabel>大文字小文字の区別</guilabel>、<guilabel>単語全体に一致</guilabel> 等の検索オプションを指定して、<guibutton>検索</guibutton> をクリックすれば検索が開始されます。

source: To find text in a set of files, set <guilabel>Search In</guilabel> to Specify File Patterns. Define the search variables. Click <guibutton>Search</guibutton> to start searching.
ja: 複数のファイルに対して検索を行う場合は、<guilabel>検索する場所</guilabel> でファイル名のパターンを指定し、他の検索オプションを指定して <guibutton>検索</guibutton> をクリックします。

source: Search File Pattern
ja: 検索ファイルのパターン

source: Specifying a Search Action
ja: 検索アクションを指定

source: You can select which action will be performed when a search succeeds.
ja: 検索が成功したときにどのアクションが実行される選択することができます。

source: Depending on the previous selections (<guilabel>Search In</guilabel>, <guilabel>Search Direction</guilabel> , and so on), some actions may be unavailable.
ja: 選択(<guilabel>検索する場所</guilabel>、<guilabel>検索する方向</guilabel> など)によっては、いくつかのアクションは実行できません。

source: Search Target Action choice
ja: 検索する対象へのアクションの選択

source: Replacing
ja: 検索

source: Searching and replacing is similar to just finding text, except that you also specify the replacement text in the <guilabel>Replace With</guilabel> text box, and also specify whether or not you want to be prompted before each replacement takes place (Replace First Match or Replace All Matches).
ja: 検索と置換はテキストを検索するという意味では似ていますが、置換するテキストを <guilabel>次で置換する</guilabel> テキストボックスで指定できる点と、2種類の置換(次のマッチを置換、すべてのマッチを置換)のどちらを用いるか入力を求める点が異なります。

source: Choose <guibutton>Replace</guibutton> to replace the matched text or <guibutton>Forward</guibutton> to jump to the next matched text.
ja: マッチしたテキストを置換する場合は <guibutton>置換</guibutton> を選択し、次にマッチするテキストへジャンプするには <guibutton>検索</guibutton> を選択します。

source: Search Setting
ja: 検索設定

source: You may also save search options.
ja: 検索オプションは保存することができます。

source: The item highlighted in red is the active item. The default item specifies search settings which are loaded when Anjuta launches.
ja: 赤字でハイライト表示されているのは現在の検索の設定です。既定にチェックをいれると、その設定は Anjuta が実行された際に検索の設定としてロードされます。

source: Search Setting dialog
ja: 検索の設定 ダイアログ

source: Printing a file
ja: ファイルの印刷

source: Print preview of a C file
ja: C ファイルの印刷プレビュー

source: Print preview
ja: 印刷プレビュー

source: You can perform a print preview by selecting <menuchoice><guisubmenu>File</guisubmenu><guimenuitem>Print Preview</guimenuitem></menuchoice>. This will render the current file and present a preview of the print. Source code which is highlighted in the editor is also highlighted similarly in the preview (and subsequent print). The <guilabel>Printing</guilabel> tab of your editor plugin preferences contains additional options which let you print with line numbers, wrapped lines and/or headers. <placeholder-1/>
ja: <menuchoice><guisubmenu>ファイル</guisubmenu><guimenuitem>印刷プレビュー</guimenuitem></menuchoice> で印刷のプレビューを行うことができます。これにより編集中のファイルの印刷プレビューが表示されます。ソースコード中でハイライト表示された箇所は、プレビュー(および印刷)でも同様に表示、印刷されます。エディタのプラグイン設定の <guilabel>印刷</guilabel> タブでは行番号、行ラップ、ページヘッダなどを追加オプションを指定できます。<placeholder-1/>

source: Print Preferences
ja: 印刷設定

source: Print preferences
ja: 印刷設定

source: When you are ready to print and satisfied with the preview, select <menuchoice><guisubmenu>File</guisubmenu><guimenuitem>Print</guimenuitem></menuchoice> or <guibutton>Print</guibutton> from the print preview window. This will bring up the actual print dialog as shown below. Select the appropriate print parameters and press <guibutton>Print</guibutton> to print the file.
ja: 印刷の準備ができ、プレビューの結果にも満足できたら <menuchoice><guisubmenu>ファイル</guisubmenu><guimenuitem>印刷</guimenuitem></menuchoice>、またはプレビュー ウィンドウの <guibutton>印刷</guibutton> を選択します。これにより、下記のような印刷 ダイアログが表示されます。このダイアログで適切な印刷パラメータを設定し、<guibutton>印刷</guibutton> をクリックすることによりファイルが印刷されます。

source: You can also set landscaped or portrait page layout and the paper size, page orientation and paper type. Remember to set them up properly according to your printer, otherwise printing may not look correct.
ja: レイアウトの縦横、用紙サイズ、種類なども設定可能です。正しく印刷するためにも、あなたのプリンタに適した設定で印刷してください。

source: Print Dialog
ja: 印刷 ダイアログ

source: Project Management
ja: プロジェクト管理

source: Anjuta has a powerful Project Manager plugin which can open most <ulink type="info" url="info:automake">automake/autoconf</ulink>-based projects. It might fail on some oddly-configured projects, but as long as the project uses automake/autoconf in a typical way, it should work.
ja: Anjuta には大部分の <ulink type="info" url="info:automake">automake/autoconf</ulink> ベースのプロジェクトを取り扱える、強力なプロジェクト管理 プラグインがあります。"不思議" な設定のプロジェクトでは失敗するかもしれませんが、automake/autoconf を通常の方法で使用しているプロジェクトについては上手く機能するはずです。
